docker run --rm --network my-net -p 81:5000 -e DB_URL=db myapp -> keresse a docker adatbázisát
docker run -p 3306:3306 --network my-net --name db -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=password -v db-data:/var/lib/mysql -d mysql
docker network create -d bridge my-net -> hálózat létrehozása
docker volume create db-data -> volume létrehozása
docker build -t myapp . -> buildelés
docker compose up (-d háttérben elindítja) -> yml fájlból létrehozás (kell network, services, volumes külön a fájlban!)
docker compose down -> leszedi
docker compose stop -> leállítja
docker compose start -> ha fent van akkor elindítja és nem fogja újra lebuildelni

SERVERHEZ HISTORY:
ssh medi@IP
history | less 
-> | multiple command (ennek a programnak a kimenetét | ennek a programnak a bemenete), görgethető
vagy more
tail -n 2 utolsó két sorrendjét
grep "ls" csak az ls-es listázásokat teszik ki
python main.py > print.log & cat print.log -> háttérben futó process
pkill 574073 process
python main.py > print.log && cat print.log
helyes print (vagy && helyett ;)
>> appendelelés (python main.py >> print.log && cat print.log)
hullámpötty (.~) - ssh kapcsolat megszakítása (pl ha elmenne a net és kilépnél ssh terminálból)
curl http... | sh 